# คำถาม

- 2.1 สังเกตผลจากการรันโคิดในส่วน 2.1 ว่าตรงตามหลักการทางคณิตศาสตร์หรือไม่ เพราะเหตุใด
### ตอบ === โค้ดในส่วนนี้ทำงานได้ถูกต้อง และผลลัพธ์ที่ได้ตรงตามหลักการทางคณิตศาสตร์ เพราะ กำหนดค่าคงที่ให้กับตัวแปร int และแสดงผลอย่างตรงไปตรงมา ไม่มีการคำนวณหรือแปลงค่าที่ผิดพลาด
---
- 2.2 สังเกตผลจากการรันโคิดในส่วน 2.2 ว่าตรงตามหลักการทางคณิตศาสตร์หรือไม่ เพราะเหตุใด
### ตอบ === ตรงตามหลักการ เพราะ 2,147,483,647 เป็นค่าสูงสุดของ int แบบ signed 32-bit ที่ ESP32 ใช้ จึงแสดงผลได้ถูกต้อง ไม่ผิดพลาด.
---

- 2.3 สังเกตผลจากการรันโคิดในส่วน 2.3 ว่าตรงตามหลักการทางคณิตศาสตร์หรือไม่ เพราะเหตุใด
### ตอบ === ไม่ตรงตามหลักคณิตศาสตร์ เพราะเกิด Overflow — ค่า 2147483647 + 1 เกินขอบเขต int ทำให้ล้นกลายเป็น -2147483648 ซึ่งเป็นค่าต่ำสุดของ int 32-bit
---
- 2.4 สังเกตผลจากการรันโคิดในส่วน 2.4 ว่าตรงตามหลักการทางคณิตศาสตร์หรือไม่ เพราะเหตุใด
### ตอบ === ตรงตามหลักคณิตศาสตร์ เพราะ -2147483648 เป็นค่าต่ำสุดของ int 32-bit จึงแสดงผลได้ถูกต้อง ไม่มี Overflow.
---

- 2.5 สังเกตผลจากการรันโคิดในส่วน 2.5 ว่าตรงตามหลักการทางคณิตศาสตร์หรือไม่ เพราะเหตุใด
### ตอบ === ไม่ตรงตามหลักคณิตศาสตร์ เพราะเกิด **Underflow** — ค่า -2147483648 - 1 ต่ำกว่าขอบเขต int ทำให้ล้นกลายเป็น 2147483647 ซึ่งเป็นค่าสูงสุดของ int 32-bit.
---

- 3.1 คุณสังเกตเห็นความแตกต่างของความแม่นยำระหว่าง float และ double อย่างไร?
### ตอบ === บน ESP32 float กับ double แม่นยำพอๆ กัน เพราะใช้ 32-bit ทั้งคู่
---
- 3.2 สถานการณ์ใดที่คุณควรเลือกใช้ double แทน float?
### ตอบ === เมื่อระบบรองรับ double แบบ 64-bit และต้องการความแม่นยำสูง เช่น คำนวณวิทยาศาสตร์ หรือพิกัดละเอียด.
---

- 4.1 ค่าตัวเลข (ASCII value) มีความสัมพันธ์กับอักขระอย่างไร?
### ตอบ === ค่า ASCII คือรหัสตัวเลขที่แทนอักขระแต่ละตัว เช่น 'Z' คือ 90 ดังนั้นค่าตัวเลขสัมพันธ์กับอักขระโดยเป็นรหัสมาตรฐานที่เครื่องอ่านเข้าใจได้.
---

- 4.2 ถ้าอยากทราบความสัมพันธ์ระหว่างตัวเลขกับอักขระทั้งหมด สามารถหาได้จากเอกสารใด หรือแหล่งอ้างอิงใด
### ตอบ === ดูได้จาก **ตาราง ASCII (ASCII table)** ที่เป็นมาตรฐานสากล เช่น เว็บ asciitable.com (https://www.asciitable.com) หรือเอกสารภาษาโปรแกรมทั่วไป.
---

- 4.3 จากข้อ 4.2 นักเขียนโปรแกรมสามารถกำหนดขึ้นเองได้ หรือมีเอกสารใดกำกับอยู่
### ตอบ === ค่า ASCII เป็นมาตรฐานสากล นักเขียนโปรแกรมต้องใช้ตามตารางนี้ ไม่สามารถกำหนดเองได้เพื่อความเข้ากันได้ของระบบและโปรแกรมต่าง ๆ.
---

- 5.1 true และ false ถูกแสดงผลเป็นค่าใดบน Serial Monitor?
### ตอบ === true แสดงเป็น 1 เเละ false แสดงเป็น 0 บน Serial Monitor
---
- 6.1 บน ESP32, long มีขอบเขตเท่ากับ int หรือไม่?
### ตอบ === บน ESP32 long มีขอบเขตเท่ากับ int คือ 32-bit
---
- 6.2 ชนิดข้อมูลใดที่ต้องใช้หากต้องการเก็บค่าจำนวนเต็มบวกที่ใหญ่ที่สุด?
### ตอบ === ใช้ unsigned long long (64-bit) เพื่อเก็บจำนวนเต็มบวกที่ใหญ่ที่สุด.
---

- 7.1 เมื่อ myByte ถูกกำหนดให้เป็น 256 ผลลัพธ์ที่ได้คืออะไร และเพราะเหตุใด?
### ตอบ === ผลลัพธ์คือ 0 เพราะ byte เก็บค่าได้แค่ 0-255 ค่า 256 เกินขอบเขตจึงวนกลับไปเริ่มที่ 0 (overflow).
---