__คำถาม__ 
1.1  int บน ESP32 ใช้กี่ไบต์?
ตอบ: 4 ไบต์ หรือประมาณ 32-bit
1.2 จากผลลัพธ์ นักศึกษาสังเกตเห็นอะไรเมื่อค่าเกินขอบเขตของ int บน ESP32? 
ตอบ: เกิด Overflow แสดงค่าที่ต่ำสุด และ Underflow แสดงค่าที่สูงสุด

__คำถาม__
2.1 float และ double บน ESP32 ใช้กี่ไบต์ตามลำดับ?
ตอบ:  float = 4 ไบต์ และ double = 8 ไบต์ 
2.2 นักศึกษาสังเกตเห็นความแตกต่างของความแม่นยำระหว่าง float และ double อย่างไร? สถานการณ์ใดที่คุณควรเลือกใช้ double แทน float?
ตอบ: float จะสามารถเก็บค่าทศนิยมที่แม่นยำได้ไม่เกิน 6-7 ตำเเหน่ง double จะมชสามารถเก็ยค่าทสนิยมที่แม่นยำได้ 14-15 ตำเเหน่ง
สามาถใช้ double ได้ในสถานการณ์ที่ต้องการความแม่นยำสูงเช่น พิกัด gps คณิตศาสตร์ ฟิสิกส์ พิกัดเชิงซ้อน

__คำถาม__
3. char ใช้กี่ไบต์? ค่าตัวเลข (ASCII value) มีความสัมพันธ์กับอักขระอย่างไร?
ตอบ: 1 ไบต์และค่าตัวเลข (ASCII value) มีความสัมพันธ์กับอักขระค่าตัวเลข (ASCII value) มีความสัมพันธ์กับอักขระโดยอักขระ char ทุกตัวในภาษา C/C++ จะถูกเก็บไว้ในหน่วยความจำเป็นตัวเลข ตามรหัส ASCII

__คำถาม__

4. bool ใช้กี่ไบต์? true และ false ถูกแสดงผลเป็นค่าใดบน Serial Monitor?
ตอบ: 1 ไบต์ และจะแสดงผลบน Serial Monitor โดย ture = 1 false = 0

__คำถาม__
5.1 ชนิดข้อมูลจำนวนเต็มแต่ละชนิด (long, long long, unsigned int, unsigned long, unsigned long long) ใช้กี่ไบต์บน ESP32?
ตอบ: long 4 ไบต์ ,long long 8 ไบต์ ,unsigned int 4 ไบต์ ,unsigned long 4 ไบต์ ,unsigned long long 8 ไบต์
5.2 บน ESP32, long มีขอบเขตเท่ากับ int หรือไม่? ชนิดข้อมูลใดที่คุณจะใช้หากต้องการเก็บค่าจำนวนเต็มบวกที่ใหญ่ที่สุด?
ตอบ: มีขนาดและขอบเขตเท่ากัน ชนิดข้อมูล unsigned long long เพราะรองรับค่ามากสุดถึง 1.8e19

__คำถาม__
6.byte ใช้กี่ไบต์? เมื่อ myByte ถูกกำหนดให้เป็น 256 ผลลัพธ์ที่ได้คืออะไร และเพราะเหตุใด?
ตอบ: เมื่อ myByte ถูกกำหนดให้เป็น 256 ผลลัพธ์ที่ได้คือ 0 
เพราะ byte สามารถเก็บค่าได้ตั้งแต่ 0 ถึง 255 เท่านั้น การพยายามเก็บ 256 ทำให้เกิด "overflow" หรือค่าเกินขีดจำกัด ค่าจะวนกลับไปเริ่มต้นที่ 0

__คำถาม__ 
7.ทำไม 10 / 3.0 (เมื่อตัวหารเป็น float หรือ double) ถึงได้ผลลัพธ์เป็นทศนิยม แต่เมื่อตัวหารถูกแปลงเป็น int แล้วผลลัพธ์เป็นจำนวนเต็ม?
ตอบ: หากมี float หรือ double เพิ่มมาในการคำนวณ int จะถูกแปลงเป็น float/double ผลลัพธ์จะเป็นทศนิยมแต่หากเป็น int / int ผลลัพธ์จะเป็น int และทศนิยมจะถูกตัดทิ้ง

__คำถาม__ 

8.นักศึกษาจะใช้การทำ Type Casting ในสถานการณ์ใดบ้างในการเขียนโปรแกรม?
ตอบ:แปลงค่าทศนิยมเป็นจำนวนเต็ม , แปลง char เป็น int , ป้องกัน overflow และvเมื่อต้องส่งค่าให้ฟังก์ชันที่ต้องการชนิดเฉพาะ
