คำถามข้อ 1

1.1 int บน ESP32 ใช้กี่ไบต์?
4 ไบต์ เพราะมี 32 บิต

1.2 จากผลลัพธ์ นักศึกษาสังเกตเห็นอะไรเมื่อค่าเกินขอบเขตของ int บน ESP32? 
เมื่อกำหนดค่าเกินผลลัพธ์ที่ออกมาจะไม่ถูกต้องตามหลักคณิตศาสตร์ เช่น ถ้ากำหนดค่า myInteger = 2147483647 + 1 ผลลัพธ์จะกลายเป็น -2147483648 คือการวนไปค่าต่ำสุดทันที

คำถามข้อ 2
2.1 float และ double บน ESP32 ใช้กี่ไบต์ตามลำดับ?
flot 4 bytes double 8 bytes

2.2 นักศึกษาสังเกตเห็นความแตกต่างของความแม่นยำระหว่าง float และ double อย่างไร? สถานการณ์ใดที่คุณควรเลือกใช้ double แทน float?
double มีความละเอียดและแม่นยำมากกว่า float เพราะเก็บทศนิยมได้ละเอียดและเยอะกว่า สถานการณ์ที่ต้องการความแม่นยำทางตัวเลขหรือข้อมูลที่ต้องการทศนิยมละเอียดๆ

คำถามข้อ 3
char ใช้กี่ไบต์? ค่าตัวเลข (ASCII value) มีความสัมพันธ์กับอักขระอย่างไร?
1 ไบต์ ค่าตัวเลข (ASCII value) มีความสัมพันธ์กับอักขระโดย cha จะเก็บรหัสตัวเลข  ASCII ที่แทนตัวอักษร และตัวอักษรแต่ละตัวจะมี  ASCII เฉพาะตัว

คำถามข้อ 4
bool ใช้กี่ไบต์? true และ false ถูกแสดงผลเป็นค่าใดบน Serial Monitor?
1 ไบต์  true ผลลัพธ์: 1  false ผลลัพธ์: 0

คำถามข้อ 5
5.1ชนิดข้อมูลจำนวนเต็มแต่ละชนิด (long, long long, unsigned int, unsigned long, unsigned long long) ใช้กี่ไบต์บน ESP32?
long 4 ไบต์ 
long long 8 ไบต์
unsigned int 4 ไบต์
unsigned long  4 ไบต์
unsigned long long 8 ไบต์

5.2 บน ESP32, long มีขอบเขตเท่ากับ int หรือไม่? ชนิดข้อมูลใดที่คุณจะใช้หากต้องการเก็บค่าจำนวนเต็มบวกที่ใหญ่ที่สุด?
มีขอบเขตเท่ากัน ชนิดข้อมูลที่ใช้หากต้องเก็บค่าจำนวนเต็มบวกที่ใหญ่ที่สุด คือ unsigned long long เพราะมีขนาด 64 บิต

คำถามข้อ 6
byte ใช้กี่ไบต์? เมื่อ myByte ถูกกำหนดให้เป็น 256 ผลลัพธ์ที่ได้คืออะไร และเพราะเหตุใด?
byteใช้ 1 bytes myByte ถูกกำหนดให้เป็น 256 ผลลัพธ์ที่ได้คือ 0 เพราะค่าที่ได้เกินขอบเขต เนื่องจาก byte เก็บค่าได้สูงสุดแค่ 255

คำถามข้อ 7
ทำไม 10 / 3.0 (เมื่อตัวหารเป็น float หรือ double) ถึงได้ผลลัพธ์เป็นทศนิยม แต่เมื่อตัวหารถูกแปลงเป็น int แล้วผลลัพธ์เป็นจำนวนเต็ม?
เพราะ float และ double สามารถเก็บตัวเเปรที่เป็น ทศนิยมได้ เเต่ int เก็บตัวแแปรที่เป็นตัวนวนเต็มเเต่ไม่สามารถเก็บตัวเเปรที่เป็นทศนิยมได้ ดังนั้นเมื่อหารเเล้วมีเศษ จะทำการปัดเศษทิ้งเเละเก็บค่าเเค่จำนวนเต็ม

คำถามข้อ 8
นักศึกษาจะใช้การทำ Type Casting ในสถานการณ์ใดบ้างในการเขียนโปรแกรม?
ควรทำ Type Casting เมื่อจำเป็นต้องใช้ข้อมูลในชนิดที่เป็นตัวอักษรใช้ char หรือการหารที่ต้องการผลลัพธ์แบบทศนิยมต้องแปลงเป็น float เพื่อความถูกต้องในการคำนวณเเละความเที่ยงตรงของการหาร






